El ejército israelí está
intensificando nuevamente su ofensiva aérea y terrestre
en Gaza. Los ataques del jueves
mataron al menos a 50 palestinos mientras
Israel presiona su campaña militar
contra Hamas, que es considerado un
grupo terrorista por muchos países. Más de
21.000 personas han muerto en Gaza
según Hamas.  dirigido por el
Ministerio de Salud, la mayor parte de la población ha sido
desplazada a raíz de otro
ataque al campo de refugiados maazi en el
centro de
Gaza, gran parte del sitio está en ruinas y
algunos residentes aún están enterrados bajo los
escombros, otros han huido tratando de escapar
del
bombardeo que nos dijeron que fuéramos.  a Rafa pero
no queremos por qué deberíamos irnos a
vivir a las calles allí todo el
vecindario aquí fue
evacuado a medida que más personas huyen de sus
hogares en busca de refugio muchos terminan
en campamentos improvisados ​​superpoblados
y sin agua corriente la vida diaria  es
una
lucha constante basta de guerra basta de
dolor basta de hambre de los heridos
estamos cansados ​​de todo en esta vida no hay
nada para las necesidades básicas es
difícil hacer masa para lavar la ropa
tenemos que llevar agua para beber y para
lavar, todos estamos
sufriendo, necesitamos comprar toallas sanitarias
para niñas y mujeres, pero no podemos encontrar
ninguna, tenemos que esperar. Largas
colas con suministros que se están agotando. Los
precios de los alimentos también se están disparando. La Agencia de la ONU para los Refugiados
ha advertido que el 40% de los habitantes de Gaza.  La
población está en riesgo de sufrir
hambruna. Algunas personas ni siquiera pueden comprar
comida enlatada debido a los
precios. Son 10 veces más altos que
antes,
sin importar a dónde vayan. Los habitantes de Gaza dicen que sus
vidas siempre están en riesgo si los bombardeos
no los matan, temen.  una muerte lenta
por hambre o
enfermedad Steven Ryan del
Comité Internacional de la Cruz Roja
está en Rafa, donde casi la mitad de todos los Gins
han huido. Me contó sobre las
condiciones
allí y las escenas que ves
en Rafa cada día se vuelven
más  y más, uh,
preocupante, en las últimas
semanas hemos visto decenas de miles,
si no cientos de miles de personas,
llegar a la RAF para instalar tiendas de campaña templadas
en lugares que no están diseñados para albergar a un
gran número de personas que habrías
visto.  En el informe de ahora se dice que las
condiciones en estos lugares
no son adecuadas, no hay suficiente agua, no
hay suficiente material de refugio,
no hay suficiente saneamiento y,
ciertamente, la gente tampoco tiene suficiente
acceso a los alimentos.  Incluso si hay comida
en el mercado, habrás oído que la
mayoría de la gente no puede permitírsela, por lo que las
condiciones aquí en Rafa son extremadamente
terribles y las organizaciones humanitarias
que están aquí están luchando para poder
responder porque no tenemos suficiente.
libera suministros para poder cubrir estas
necesidades estas situaciones estos lugares
no están preparados para recibir un gran número de
personas y cada día llegan más y
más personas y más allá de esas
necesidades tan inmediatas y básicas cuáles son los
riesgos para la salud de tener tantas  personas que
viven en espacios tan reducidos,
ciertamente se puede imaginar
que, para las familias que
cuidan niños, es muy difícil para
ellos poder atender las
necesidades de higiene de sus hijos
y de toda su familia poder
cuidar de sus  uh, su comida, si
tienen comida, poder mantenerla en
condiciones higiénicas es difícil y
también apiñar a tanta gente en un
espacio tan pequeño, uh, durante el invierno, uh, cuando
la gente no tiene suficientes mantas o
no tiene suficiente refugio.  Esto es
algo que sin duda va a
tener un impacto serio en la
condición de salud de las personas que no han tenido más
opción que venir aquí en busca de un
lugar seguro. Una de las áreas en las que la
CPI se está enfocando fuertemente es en
tratar de apoyar a la  sistema de salud de
uh de Gaza tenemos un equipo médico que está
aquí trabajando en uno de los hospitales y
entregamos artículos de socorro a los hospitales
artículos médicos, incluidos suministros que
incluyen medicamentos esenciales, pero
con la escala de desplazamiento con la
cantidad de personas que están siendo apretujadas  En un
área muy pequeña aquí en Rafa, la
probabilidad de que cada vez más personas
tengan mayores necesidades médicas más allá de las
lesiones causadas por el conflicto armado en curso
es algo que nos
preocupa mucho y, de hecho,
hemos visto al 85% de los gazin desplazados en
Los últimos tres meses, las personas con las que has
estado hablando allí, ¿cómo
ven su futuro y lo que les
deparará? Cada día, cuando me reúno con
palestinos en toda Gaza, me cuentan
su miedo por la lucha en curso,
su incertidumbre sobre  qué va a
pasar después porque nadie sabe qué
va a pasar después cada día. Conozco
gente en los hospitales donde trabajamos
que están tratando de cuidar a
familiares enfermos, niños heridos,
tratando de buscar si hay oportunidades
para que reciban tratamiento médico especializado.  en
el extranjero y en este momento la mayoría de
la gente aquí en Gaza está haciendo todo
lo posible para arreglárselas en el día a día;
tienen preocupaciones mayores que el
futuro a largo plazo sobre artículos básicos
como alimentos y agua y dónde
van a poder  dormir esta noche, pero
ciertamente lo que se necesita aquí, sin
duda, es una respuesta política que conduzca
a un poco de descanso para estas personas, estos
civiles que continúan viéndose gravemente
afectados por estos combates en curso. Muchas
gracias nuevamente por tomarse el tiempo para
hablar con nosotros.  es el paso Ryan del
Comité Internacional de la Cruz Roja
en
Gaza ahora también desde
Israel piden una salida a la guerra. Me
gustaría transmitirlo al
corresponsal de DW, Yan Philip Schultz, que
me acompaña en directo desde Tel Aviv.  Entiendo que
hay una manifestación planeada allí en Tel
Aviv para esta noche. ¿Puede decirnos qué
podemos
esperar? Sí, la gente ya está llegando
y es una de esas raras ocasiones
en las que judíos y árabes israelíes se
unen. Como saben, Israel
tiene una situación muy mixta.  Alrededor del 20% de la población
son israelíes con
antecedentes árabes y a menudo se definen
a sí mismos como palestinos, pero muy a
menudo están divididos en la sociedad y
esta es una de las ocasiones en las que se
unen, puede que no sea así.
No parece ser gran cosa, pero en
realidad lo es y es algo muy
valiente en estos tiempos polarizados aquí
la gente dice que la única manera de avanzar, la única
manera de encontrar una solución al conflicto
es una coexistencia pacífica y la paz
es también la única manera de  traer
seguridad real a la región, así que después de casi 3
meses de derramamiento de sangre, ¿cuánto apoyo
hay generalmente entre los israelíes para la
guerra? Las encuestas muestran que la mayoría de la
gente aquí todavía está a favor de la
guerra. El primer ministro Netanyahu ha perdido
apoyo en el  En las últimas semanas, pero con
respecto a la guerra, todavía hay una
mayoría que dice que los combates
deben continuar hasta que Hamás sea
destruido. Muchas gracias por
su informe. Soy el
corresponsal de DW, Yan Philip SCH Schultz, para
nosotros en Tel
Aviv.